---
layout: post
title: 鬼知道我在CMU经历了什么
categories:
- Personal
---

## 流水账

离毕业不到一个月时间了，很舍不得，回忆一下在CMU这不同寻常的两年。虽然标题看起来我过得比较惨，但事实上~~也是挺惨的~~是人生中最快乐的两年了。

作为一个商科选手，一开始我连Linux和IDE是什么都不知道，当时申请的也都是金融工程和商业分析的项目，把CMU的MISM也是当成商业分析来申的。当时还拿了芝加哥大学的金融数学和哥大的运筹，纠结了整整一个月，现在想来选CMU是个无比正确的决定，穿着hoodie写码的我比穿business casual画ppt的我要快乐得多。本科四年的金融学得一直很痛苦，毫无兴趣可言，每次上专业课都在质疑这个学科存在的价值，至少它的价值我没有get到吧，我觉得相比之下会计和法律要实际得多。

刚开学的时候有个java课的免修考试，我暑假好好学了一下就过了，后来发现将近一百人就三个人过了，突然就被大家叫成大佬。每次大家叫我大佬的时候我内心os都是：“你见过连命令行都没用过的大佬吗？”，但我脸上还是保持着大佬的镇定和微笑。第二个学期再没有人叫我大佬了，因为我们开始上Cloud Computing了：）菜鸡的本质暴露无遗。CC真的很不适合我，因为我数据结构、算法、数据库、操作系统、网络全都没学过，literally什么也不会，写过的代码不超过两百行，一上来就整个这么综合应用型和高难度的，真的很暴力了，但没有别的选择，简历上空无一物，也没有时间和途径补基础课，只有这个揠苗助长的方法，以求勉强打造出一个和CS沾边的简历。

上完CC感觉掉了一层皮，别人大概一周二十几个小时就搞定了，我估计我至少要四十个小时，几乎每两周就要通宵一次，做小组项目的时候几乎就睡在了学校，最悲惨的是，3个phase，每个phase最后的成绩都是零分。这个项目真的很残酷了，就算我们程序能算出正确结果，速度达不到还是零分。我们对于提升效率毫无头绪，慢得不行，服务器还经常莫名崩掉，根本达不到它的高并发要求，要求的最低标准6000的rps我们只有几百。光是处理两个T的数据、写出正确的逻辑、设计合理的数据库、部署好几台服务器就已经花掉我们所有时间了，到最后正确率也没达到100%。这对于当时连RESTful都不知道的我真的太难了。如果能稍微有些分布式系统和数据库的基础，才能真正学到有趣的东西吧。

我花了很多很多的时间，可收获一般，很多项目做完了也不知道做了个啥，感觉很可惜，是个很好很有趣的课但不适合我。基础没到位，有很多有趣的点就get不到，如果现在上的话应该能轻松很多也能学到更多吧。但好歹我get了一堆看起来高大上的项目，找工作投简历的时候发现职位要求里的技术我大部分都玩过了，面试的时候面试官对cc的项目都很感兴趣，是个很贴近业界的课了。但学的所有的技术都浅尝辄止，随便一问就能问倒。所以很多学弟学妹问我要不要选CC，我当然是建议你至少上完分布式系统和数据库再上这门课，但对于转专业MISM选手你没得选，不上你可能实习简历关都过不了。

在CMU的第二年就开心很多了，到了一个更大的校园，认识了很多其他专业的大佬，课余活动丰富了很多，课程质量高了很多（SCS的课和Heinz的课形成鲜明对比）。经历过cc后，同时上三门cs课感觉毫无压力，最主要是我不硬刚了，作业做不完就不做了，考试没准备好也能上，分数太低了就withdraw，学期开始的时候还能选pass/fail，没有什么是补救不了的，自己开心比较重要。于是不熬夜了的我效率反倒上去了，也快乐很多。而且CMU的课和作业都太有意思了，虽然写作业的时候时刻想哭，但写出来了之后像是重生了一样地开心，然后又充满干劲地跳进下一个作业的坑。


## 找工
从去年11月开始包括国内一共投了90家，大部分是小公司，电面10家，onsite两家，offer 3个。基本都是网申，没怎么找内推，投得也很随意，漫无目的地投，导致很多公司都没投，经常是问同学有什么面试了才突然发现哦这个我也没投。主要靠handshake随手一点。到了3月开始着急了，去领英上找内推，感觉CMU学姐学长都很棒，回复率超高，基本上问了就给推了。找工作的这最后一个学期我还是顽固地选了两个cs课，导致自己总有别的事要忙，还要一直刷题，反正挺狼狈的。

到最后发现，拿到的所有offer都不是我主动投的。华为是hr找了我，Facebook是领英上fb的员工问我要不要内推，CTC
是猎头找到的我。找工这个事情还是靠缘分，运气和大环境对于我来说占了大多数的因素。

分公司讲一下。
### Chicago Trading Company
这是一个高频交易公司，在量化金融领域算是顶尖的了吧。如果我当时读金融工程的master，以我的水平应该是申不到这么好公司的quant的，但software engineer就很简单了。

CTC是Next Step Systems这个猎头公司帮我联系的，他们在handshake上po了好几个职位，专门做芝加哥的fintech公司的招聘，有帮我投好几家包括two sigma，很好很负责，回复非常及时。CTC待遇特别好，base 10万，bonus 2万5，签字费1万，这个水平在芝加哥真的非常高了。而且给我感觉很适合养老，工作会比较闲，onsite的时候hr跟我特别强调了有很多人在公司一待就是十几年。至少招聘效率非常低，去年12月我就电面了，到了今年2月底才onsite，我当时都快忘记有这个公司了，到3月底我拿别的offer催了一下才出了个口头offer。

去onsite体验非常好，办公环境非常高大上而且很酷炫，面试非常准时，七轮，每轮45分钟，把所有和我可能有关的人都见了一遍，所有人都特别友好，我有什么答不上来的时候会一直鼓励安慰我。因为氛围比较轻松随意，聊得比较开心，题也不难，所以七轮下来也不觉得累。题都挺有意思，主要是算法、数据结构、java和多线程、系统设计、behavioral question，每一轮都有充足的问面试官问题的环节，我问了好多好多问题，他们都很耐心地回答了很多，听起来感觉挺好的，挺适合我这种咸鱼。

所以推荐学弟学妹申一下这家，bar也不高，待遇又好，流程简单，就一轮电面一轮onsite，公司文化应该也是随性包容的吧。

### Facebook
fb的效率也太高了，一直好奇他们HR是怎么做到的，真正践行了他们move fast的公司slogan。这里是timeline：1.20 已推, 1.24 约电面, 2.15 电面, 2.21 通知onsite, 3.11 onsite, 3.15 offer

跟谷歌形成鲜明对比，谷歌内推完一个月才收到笔试，笔试完一个月才电面，每个环节都要拖个把月，硬生生拖到全北美招满我都还没走到onsite。

我为了fb付出了好多，毕竟是我最后一个机会，挂了的话就要去芝加哥这个苦寒之地了。从通过简历开始一个多月几乎全在刷fb高频题，一个月做了一百二十多题，地里所有面经题都快被我翻烂了，也没怎么投别的公司，放弃了search engines的期中考试结果考了40多分（100满分）。找了好几个同学帮我模拟算法面试，找了career service和GCC模拟behavioral questions，甚至在去加州的飞机上都有四个多小时和邻座的abc模拟bq排查英语问题。

紧张了好多天，面试前一天飞机晚点，就睡了四五个小时，也没睡好，刚要睡着一想到面试就吓醒，觉得自己这么紧张肯定要凉了。没想到面试的时候，一站到白板前面就一点都不紧张了，甚至觉得十分愉快，肯定是在白板上写过很多次太熟悉了就很放松，就像高考一样，所以模拟面试真的很有用。

面试官都很友好随性，fb工程师好像都比较内向，最后一轮的欧洲人话特别少，说话的时候也不喜欢眼神接触，但还是很友好的，应该就是太腼腆了。下午panel的时候有两个工程师来给我们new grad做分享，说话的时候还有点抖，哈哈哈真的很可爱。


待续..

--- 


