---
layout: post
title: 乱七八糟的找工之路
categories:
- Personal
---

从去年11月开始包括国内一共投了90家，大部分是小公司，电面10家，onsite两家，offer 3个。基本都是网申，没怎么找内推，投得也很随意，漫无目的地投，导致很多公司都没投，经常是问同学有什么面试了才突然发现哦这个我也没投。主要靠handshake随手一点。到了3月开始着急了，去领英上找内推，感觉CMU学姐学长都很棒，回复率超高，基本上问了就给推了。找工作的这最后一个学期我还是顽固地选了两个cs课，导致自己总有别的事要忙，还要一直刷题，反正挺狼狈的。

到最后发现，拿到的offer全都不是我主动投的。华为是hr找了我，Facebook是领英上fb的员工问我要不要内推，CTC
是猎头找到的我。找工这个事情还是靠缘分，运气和大环境对于我来说占了大多数的因素。

分公司讲一下。
### Chicago Trading Company
这是一个高频交易公司，在量化金融领域算是顶尖的了吧。如果我当时读金融工程的master，以我的水平应该是申不到这么好公司的quant的，但software engineer就很简单了。

CTC是Next Step Systems这个猎头公司帮我联系的，他们在handshake上po了好几个职位，专门做芝加哥的fintech公司的招聘，有帮我投好几家包括two sigma，很好很负责，回复非常及时。CTC待遇特别好，base 10万，bonus 2万5，签字费1万，这个水平在芝加哥真的非常高了。而且给我感觉很适合养老，工作会比较闲，onsite的时候hr跟我特别强调了有很多人在公司一待就是十几年。至少招聘效率非常低，去年12月我就电面了，到了今年2月底才onsite，我当时都快忘记有这个公司了，到3月底我拿别的offer催了一下才出了个口头offer。

去onsite体验非常好，办公环境非常高大上而且很酷炫，面试非常准时，七轮，每轮45分钟，把所有和我可能有关的人都见了一遍，所有人都特别友好，我有什么答不上来的时候会一直鼓励安慰我。因为氛围比较轻松随意，聊得比较开心，题也不难，所以七轮下来也不觉得累。题都挺有意思，主要是算法、数据结构、java和多线程、系统设计、behavioral question，每一轮都有充足的问面试官问题的环节，我问了好多好多问题，他们都很耐心地回答了很多，听起来感觉挺好的，挺适合我这种咸鱼。

所以推荐学弟学妹申一下这家，bar也不高，待遇又好，流程简单，就一轮电面一轮onsite，公司文化应该也是随性包容的吧。

### Facebook
fb的效率也太高了，一直好奇他们HR是怎么做到的，真正践行了他们move fast的公司slogan。这里是timeline：1.20 已推, 1.24 约电面, 2.15 电面, 2.21 通知onsite, 3.11 onsite, 3.15 offer

跟谷歌形成鲜明对比，谷歌内推完一个月才收到笔试，笔试完一个月才电面，每个环节都要拖个把月，硬生生拖到全北美招满我都还没走到onsite。

我为了fb付出了好多，毕竟是我最后一个机会，挂了的话就要去芝加哥这个苦寒之地了。从通过简历开始一个多月几乎全在刷fb高频题，一个月做了一百二十多题，地里所有面经题都快被我翻烂了，也没怎么投别的公司，放弃了search engines的期中考试结果考了40多分（100满分）。找了好几个同学帮我模拟算法面试，找了career service和GCC模拟behavioral questions，甚至在去加州的飞机上都有四个多小时和邻座的abc模拟bq排查英语问题。

紧张了好多天，面试前一天飞机晚点，就睡了四五个小时，也没睡好，刚要睡着一想到面试就吓醒，觉得自己这么紧张肯定要凉了。没想到面试的时候，一站到白板前面就一点都不紧张了，甚至觉得十分愉快，肯定是在白板上写过很多次太熟悉了就很放松，就像高考一样，所以模拟面试真的很有用。

面试官都很友好随性，fb工程师好像都比较内向，最后一轮的欧洲人话特别少，说话的时候也不喜欢眼神接触，但还是很友好的，应该就是太腼腆了。下午panel的时候有两个工程师来给我们new grad做分享，说话的时候还有点抖，哈哈哈真的很可爱。


### 华为
秋招拿的offer，截止时间太早了，不然可以拿来保个底。



