---
layout: post
title: 鬼知道我在CMU经历了什么
categories:
- Personal
---

## 流水账

离毕业不到一个月时间了，很舍不得，回忆一下在CMU这不同寻常的两年。虽然标题看起来我过得比较惨，但事实上~~也是挺惨的~~是目前为止最快乐的两年了。

作为一个商科选手，一开始我连Linux和IDE是什么都不知道，当时申请的也都是金融工程和商业分析的项目，把CMU的MISM也是当成商业分析来申的。当时还拿了芝加哥大学的金融数学和哥大的运筹，纠结了整整一个月，现在想来选CMU是个无比正确的决定，穿着hoodie写码的我比穿business casual画ppt的我要快乐得多。

第一学期水掉了，第二学期上Cloud Computing：）菜鸡的本质暴露无遗。CC真的很不适合我，因为我数据结构、算法、数据库、操作系统、网络全都没学过，literally什么也不会，写过的代码不超过两百行，一上来就整个这么综合应用型和高难度的，真的很暴力了，但没有别的选择，简历上空无一物，也没有时间和途径补基础课，只有这个揠苗助长的方法，以求勉强打造出一个和CS沾边的简历。

上完CC感觉掉了一层皮，别人大概一周二十几个小时就搞定了，我估计我至少要四十个小时，几乎每两周就要通宵一次，做小组项目的时候几乎就睡在了学校，最悲惨的是，3个phase，每个phase最后的成绩都是零分。这个项目真的很残酷了，就算我们程序能算出正确结果，速度达不到还是零分。我们对于提升效率毫无头绪，慢得不行，服务器还经常莫名崩掉，根本达不到它的高并发要求，要求的最低标准6000的rps我们只有几百。光是处理两个T的数据、写出正确的逻辑、设计合理的数据库、部署好几台服务器就已经花掉我们所有时间了，到最后正确率也没达到100%。这对于当时连RESTful都不知道的我真的太难了。如果能稍微有些分布式系统和数据库的基础，才能真正学到有趣的东西吧。

我花了很多很多的时间，可收获一般，很多项目做完了也不知道做了个啥，感觉很可惜，是个很好很有趣的课但不适合我。基础没到位，有很多有趣的点就get不到，如果现在上的话应该能轻松很多也能学到更多吧。但好歹我get了一堆看起来高大上的项目，找工作投简历的时候发现职位要求里的技术我大部分都玩过了，面试的时候面试官对cc的项目都很感兴趣，是个很贴近业界的课了。但学的所有的技术都浅尝辄止，随便一问就能问倒。所以很多学弟学妹问我要不要选CC，我当然是建议你至少上完分布式系统和数据库再上这门课，但对于转专业MISM选手你没得选，不上你可能实习简历关都过不了。

在CMU的第二年就开心很多了，到了一个更大的校园，认识了很多其他专业的大佬，课余活动丰富了很多，课程质量高了很多（SCS的课和Heinz的课形成鲜明对比）。经历过cc后，同时上三门cs课感觉毫无压力，更主要的原因是我不硬刚了，作业做不完就不做了，考试没准备好也能上，分数太低了就withdraw，学期开始的时候还能选pass/fail，没有什么是补救不了的，自己开心比较重要。之前做cc的时候每个作业都想拿满分，所有reading都想看完，导致学得非常累，临近deadline压力也很大，现在看来都不是事，看开一点也没什么大不了的。之后不熬夜了效率反倒上去了，也快乐很多。而且CMU的课和作业都太有意思了，虽然写作业的时候时刻想哭，但写出来了之后像是重生了一样地开心，然后又充满干劲地跳进下一个作业的坑。

2019/5/14 更
刚刚熬过了最后一个final，出乎意料的是这竟是我最难熬的一个final，每天都在崩溃的边缘，写作业写着写着就难以忍受，要跑到厕所哭一会儿。

--- 


